---
layout: default
title: Важные факты геометрии
---

#### Биссектриса угла

1) Все точки биссектрисы угла равноудалены от сторон этого угла и наоборот,
все точки, равноудаленные от сторон угла, лежат на его биссектрисе (критерий принажлежности точек биссектрисе угла).

#### Серпер отрезка

1) Все точки серпера отрезка равноудалены от концов этого отрезка и наоборот,
все точки, равноудаленные от концов отрезка, лежат на его серпере (критерий принажлежности точек серперу отрезка).

#### Углы в треугольнике

1) Внешний угол треугольника равен сумме двух внутренних углов треугольника, не смежных с этим внешним углом.

#### Биссектриса в треугольнике

1) Внутренняя и внешняя биссектриса одного и того же угла треугольника перпендикулярны.<br><br>
2) Биссектрисы внутренних углов треугольника пересекаются в одной точке —
центре вписанной окружности этого треугольника (инцентре).<br><br>
3) Золотое свойство биссектрисы.
Биссектриса внутреннего угла треугольника делит противоположную сторону на два отрезка, пропорциональные прилежащим сторонам.<br><br>
4) Биссектриса треугольника делится точкой инцентром в отношении суммы прилежащих сторон к противолежащей, считая от вершины.<br><br>

#### Серпер в треугольнике

1) Три серпера треугольника пересекаются в одной точке —
центре описанной окружности этого треугольника (циркумцентре).<br><br>

#### Медиана в треугольнике

1) Три медианы треугольника пересекаются в одной точке — центроиде (или центре тяжести) этого треугольника.<br><br>
2) Медиана треугольника делит его на два равновеликих треугольника.<br><br>

#### Высота в треугольнике

1) Три высоты треугольника пересекаются в одной точке — оротоцентре треугольника.<br><br>
